Los debates entre wikipedistas son una parte esencial de la cultura de Wikipedia. Sé cívico y mantente fiel a la Etiqueta. Los desacuerdos con otros editores pueden ser discutidos sin usar el recurso del ataque personal; es más, este solo logrará desacreditarte, y a tu postura contigo. De esta forma, circunscribe tus comentarios en torno a la controversia y su objeto en cuestión, evitando a toda costa personalizar la discusión o caer en el ad hominem.El cabello rubio es más común en bebés y niños de piel clara, tanto que el término "rubio bebé" se usa a menudo para el cabello de color muy claro. Los bebés pueden nacer con cabello rubio incluso entre grupos donde los adultos rara vez tienen cabello rubio, aunque ese cabello natural generalmente se cae rápidamente. El cabello rubio tiende a oscurecerse con la edad, y el cabello rubio de muchos niños se vuelve castaño claro, medio u oscuro antes o durante la edad adulta.14​

El cabello rubio se encuentra con mayor frecuencia entre las personas del norte de Europa con un centro de gravedad alrededor del Mar Báltico. La pigmentación clara (color) tanto del cabello como de los ojos es más común alrededor del Mar Báltico y el cabello oscuro aumenta constantemente hacia el exterior de esta región. En esta zona del norte de Europa, históricamente existe una gran variación en el color de cabello y ojos: son comunes los ojos marrones, azules, grises y verdes; mientras que el castaño, el dorado, el rubio, el claro y el pelirrojo son colores de cabello comunes. Fuera de esta zona hay menos variación en el color del pelo y de los ojos.15​

El pelo rubio es más frecuentemente encontrado en los pueblos autóctonos del Norte de Europa y Este de Europa. La pigmentación tanto del pelo como de los ojos es más clara alrededor del sur del mar Báltico y se oscurece regularmente y casi concéntricamente alrededor de esa región.16​El pelo rubio-rojizo es un rasgo aún más raro, conteniendo la mayor cantidad de feomelanina y sólo nativo de los pueblos celtas y Escandinavia.

Debido a la emigración e invasión del norte de Europa, hay un número de rubios en el Sur de Europa y Europa del Oeste. Debido a la emigración europea desde el siglo xvi hasta el siglo xx, los rubios pueden ser también encontrados alrededor de todo el mundo como en Norteamérica, Sudamérica, Australia, Nueva Zelanda, Sudáfrica, etc.

La principal vía de entrada de gente de cabello rubio al sur de Europa fueron los pueblos bárbaros que emigraron desde el centro y norte del continente a finales de la era romana, como es el caso de los hérulos, ostrogodos, suevos, vándalos, visigodos, alanos y lombardos; y en la Edad Media los normandos, que conquistaron Sicilia y el sur de la península Itálica.