La Fundación Wikimedia fue creada a partir de Wikipedia y Nupedia el 20 de junio de 2003,9​ se presentó la solicitud de registro en la Oficina de Patentes y Marcas de Estados Unidos de Wikipedia el 17 de septiembre de 2004, el registro fue concedido el 10 de enero de 2006.Pakistán o Paquistán7​ (en urdu: پاكِستان‎, Pākistān), cuyo nombre oficial es República Islámica de Pakistán (en urdu, Islāmī Jumhūriya'eh Pākistān; en inglés: Islamic Republic of Pakistan), es un Estado soberano ubicado en Asia del Sur. Con una población de más de 240 millones de personas, ocupa el quinto lugar entre los países más poblados del mundo. Cuenta con 1.046 km de costa hacia el mar Arábigo y el golfo de Omán en su parte sur.2​ Además, tiene fronteras con la India por el este, con Afganistán por el noroeste, con Irán por el sudoeste y con China en su extremo nordeste. Asimismo, está separado de Tayikistán por el corredor de Wakhan, perteneciente a Afganistán, y comparte frontera marítima con Omán.

El territorio del actual Pakistán fue en la antigüedad el hogar de diversas culturas, como la neolítica Mehrgarh y la civilización del valle del Indo de la Edad del Bronce. También fue parte de numerosos imperios y dinastías como el Imperio maurya, el Imperio aqueménida, brevemente el de Alejandro Magno, el Imperio seléucida, el Imperio kushán, el Califato omeya, el Imperio mogol, el Imperio durrani, el Reino sij y el Imperio británico. Como resultado de los esfuerzos del movimiento liderado por Muhammad Ali Jinnah y del movimiento de independencia indio, en 1947 Pakistán consiguió su independencia y se configuró como la nación de los musulmanes que habitaban en las regiones del este y oeste de la India, donde eran mayoría. Inicialmente, Pakistán fue un dominio británico, pero en 1956 el país aprobó una constitución y se convirtió en una república islámica. Una guerra civil en 1971 provocó la secesión de Pakistán Oriental, que pasó a llamarse Bangladés. La historia de Pakistán posterior a su independencia ha estado caracterizada por períodos de gobierno militar, inestabilidad política y el conflicto con su vecina India, otro país con armas nucleares, por el control de Cachemira. El país sigue afrontando grandes problemas como el terrorismo, la pobreza, el analfabetismo y la corrupción.

Pakistán es una república parlamentaria federal compuesta por cuatro provincias y tres territorios federales, étnica y lingüísticamente diversos, con grandes diferencias también en su geografía y vida salvaje. El país es hoy una potencia intermedia con poder regional, cuenta con el séptimo ejército más numeroso del mundo y posee armas nucleares, lo que lo convierte en el único país del mundo islámico con este tipo de armas y el segundo en el sur de Asia. Su economía está semi-industrializada y figura en el puesto 23.º del mundo en términos de paridad de poder adquisitivo, y en el 46.º por el tamaño de su PIB nominal. Es uno de los miembros fundadores de la Organización de la Conferencia Islámica (hoy llamada Organización para la Cooperación Islámica) y es miembro de la ONU, la Mancomunidad de Naciones, los Próximos once, la ASACR, la Organización de Cooperación de Shanghái, la OCE, el D-8 y el G20 de países en desarrollo.​