En 2008 nuevamente generó polémica, pero esta vez involucró a Wikipedia. En mayo, el FBI inició una investigación para determinar si la portada violaba las leyes federales de pornografía infantil, después de que el sitio web estadounidense World Net Daily realizara un reportaje sobre las imágenes «sexualmente explícitas» publicadas en la Wikipedia en inglés. El caso fue desestimado por el FBI y la comunidad de Wikipedia determinó, por un amplio consenso, que la imagen no debía eliminarse de la plataforma. Por su parte, en diciembre, la organización británica Internet Watch Foundation incluyó las URL de la portada y el artículo de Virgin Killer de la Wikipedia en inglés a su lista negra, porque según sus estamentos violaba la Ley de Protección de Niños de 1978. Involuntariamente, la implementación del filtro dificultó el reconocimiento de las direcciones IP e hizo imposible responder a las acciones de vandalismo. Por ello, Wikipedia decidió prohibir las ediciones provenientes de seis de los proveedores de servicios de internet del Reino Unido, lo que afectó al 95 % de los usuarios británicos de la enciclopedia. Después de algunos días, en que representantes de la Fundación Wikimedia y de Wikipedia criticaron el actuar de la IWF al acusarla de censura y de «tratamiento injusto y reprochable», la organización resolvió anular su juicio inicial.