Si un artículo fue borrado por consulta y tienes razones para creer que la acción tomada no refleja el consenso al que se llegó puedes pedir una revisión de la consulta. Aquella consiste en un nuevo debate de 7 días que debe versar sobre la acción tomada como conclusión del debate y no sobre el artículo mismo, puesto que esto sería meramente repetir la consulta.

Normalmente una vez borrado un artículo mediante una consulta, esta no debería repetirse, pero si crees que en ella se omitió algún dato relevante que podría cambiar su resultado, puedes solicitar una consulta de restauración que es una extensión de la consulta anterior. En este debate de 7 días deberías aportar los nuevos elementos que tienes para sostener que el artículo no debió ser borrado.

Para llamar a estas consultas accede a Wikipedia:Tablón de anuncios de los bibliotecarios/Portal/Archivo/Solicitudes de nueva consulta/Actual explicando clara y concisamente las razones por la que pides la revisión o ampliación de la consulta, y notifica al bibliotecario que lo borró usando la plantilla {{recdb|artículo}} ~~~~. Al igual que en las consultas de borrado, un bibliotecario una vez pasados los 7 días evaluará cuál es el resultado en función a los comentarios vertidos y a las políticas de Wikipedia (ese bibliotecario no debería ser el mismo que cerró la consulta original, y sería saludable que no hubiese participado en el debate, aunque no excluyente).

Si un artículo nominado para ser restaurado se mantiene de acuerdo con el consenso, no lo vuelvas a nominar salvo que tengas nueva y significativa información que podría convencer a la gente a cambiar su opinión. En caso contrario, estarías abusando de las reglas del sistema.