Las controversias en torno a la portada de Virgin Killer son una serie de polémicas derivadas de la carátula original del disco Virgin Killer de la banda alemana de hard rock y heavy metal Scorpions.El cabello rubio, así como de color más claro, se da con mayor frecuencia en Europa y menos frecuentemente en otras áreas.4​ El análisis de ADN antiguo (ADN) ha revelado que el fósil más antiguo conocido por llevar el alelo KITLG derivado, que es responsable del cabello rubio en los europeos modernos, es un espécimen del norte de Eurasia de 17 000 años del este de Siberia.5​ El genetista David Reich dijo que los cientos de millones de copias de este SNP, la clásica mutación del cabello rubio europeo, ingresaron a Europa continental a través de una migración masiva de población de la estepa euroasiática, por parte de un pueblo que tenía ascendencia sustancial del norte de Eurasia antigua.6​ La antigua mezcla del norte de Eurasia está presente en fósiles mesolíticos del norte de Europa y está relacionada con la predicción del cabello rubio en los escandinavos de la edad de piedra mediante análisis de ADN antiguo.7​

Gavin Evans analizó varios años de investigación sobre el origen del cabello rubio europeo y concluyó que la presencia generalizada de cabello rubio en Europa se debe en gran parte a las expansiones territoriales de los pastores de las estepas occidentales "que todo lo conquistan"; quien llevó los genes del cabello rubio.8​ Un artículo de revisión publicado en 2020 analiza datos fósiles de una amplia variedad de fuentes publicadas. Los autores afirman las declaraciones anteriores, y señalan que las poblaciones derivadas del antiguo norte de Eurasia portaron el alelo derivado del cabello rubio a Europa, y que la "propagación masiva" de los pastores esteparios de Yamnaya probablemente causó el "rápido barrido selectivo en las poblaciones europeas hacia la piel y el cabello claros".9​

Una investigación japonesa en 2006 encontró que la mutación genética que provocó la evolución del cabello rubio data de la edad de hielo que ocurrió hace unos 11 000 años. Desde entonces, los restos de 17 000 años de edad de un cazador-recolector de pelo rubio del norte de Eurasia se han encontrado en el este de Siberia, lo que sugirió un origen anterior. Y ahora sabemos que hay varios genes asociados con el cabello rubio, lo que significa que podría haber evolucionado en diferentes lugares de forma independiente, tal vez relacionado con la deriva genética. Esta puede ser la razón por la cual entre el cinco y el 10 por ciento de las personas de piel oscura en las Islas Salomón, al este de Papúa Nueva Guinea, son rubias; todo se debe a un solo gen, uno que no comparten los rubios de origen europeo.8​El cabello rubio en personas de las Islas Salomón se debe a mutaciones en el gen TYRP que son exclusivas de este grupo y se presentan con una frecuencia del 26% en la población.1​

En el norte de Europa, como por ejemplo en los países nórdicos, su frecuencia es muy alta. El gen del color de pelo MC1R tiene al menos siete variantes en Europa dándole al continente un amplio rango de tonalidades de color de cabello y ojos.