Gran Exposición de los trabajos de la Industria de todas las naciones (en inglés: Great Exhibition of the Works of Industry of all Nations) es el nombre con que se conoce la primera Exposición Universal, celebrada en 1851 en Londres y concebida para mostrar el progreso de todo el mundo: maquinaria, productos manufacturados, esculturas, materias primas, todos los frutos de la creciente industria humana y de su ilimitada imaginación.Una explicación consensuada para la evolución del pelo claro o rubio está relacionada con la necesidad de síntesis de la vitamina D y la escasez de sol en el norte de Europa.10​ Una piel más clara se debe a una menor concentración de pigmentación, lo que permite una mayor absorción del escaso sol y mejor producción de vitamina D. De este modo, las altas frecuencias de cabello claro en las latitudes del norte son un resultado de adaptación de la piel clara a menores niveles de luz solar, lo que reduce la prevalencia de raquitismo causado por la deficiencia de vitamina D. La pigmentación más oscura de ciertos grupos étnicos de altas latitudes como los inuit se explica por una mayor proporción de marisco en su dieta. Como el marisco es rico en vitamina D, no se da una deficiencia en vitamina D que crease una presión evolutiva hacia una pigmentación más clara en dichas poblaciones. Sin embargo, la inmigración relativamente reciente de los inuit desde regiones del sur hacia las actuales regiones de ocupación (cerca del 10000 a. C.), coincidiendo con la retirada de la capa de hielo de Norteamérica, puede ofrecer una mejor explicación.[cita requerida]

Otra teoría indica que los hombres de aquella época encontraban a las mujeres rubias más atractivas o viceversa, que las mujeres de entonces encontrasen más atractivos a los hombres rubios.11​ El antropólogo canadiense Peter Frost, con la ayuda de la Universidad de Saint Andrews, publicó un estudio en marzo de 2006 en la revista Evolution and Human Behavior, en el cual afirmaba que el cabello rubio se expandió muy rápidamente al final de la última glaciación debido a la selección sexual. Según dicho estudio, la aparición del pelo rubio y los ojos azules en ciertas mujeres del norte de Europa las hizo preferibles a sus competidoras en una época de intensa competencia por los hombres debido a su escasez, debido a los largos y arduos viajes de caza a los que eran sometidos; esta hipótesis sostiene que las mujeres rubias poseían una diferenciación sobre el resto que las ayudaba para aparearse y por tanto incrementar el número de rubios.12​

La teoría planteada en The History and Geography of Human Genes (1994) dice que el cabello rubio se volvió predominante en el Norte de Europa a principios del 3000 a. C., en la región que hoy se corresponde con Lituania, al tener lugar la reciente llegada de los colonos protoindoeuropeos (según la hipótesis de los kurganes). Es probable que este rasgo se extendiera rápidamente a través de la selección sexual durante la migración a Escandinavia al finalizar la última glaciación, ya que los hombres encontraban atractivas a las mujeres rubias.13​

Distribución geográfica