Agrega información en el artículo que permita establecer la importancia del tema. Por ejemplo, si un artículo sobre una organización juvenil dice que «es una organización juvenil», aporta poco a quienes leen el artículo y no conocen la historia de esta organización. En cambio, decir que «es una de las mayores organizaciones juveniles, con presencia en 80 países y cuenta actualmente con 120 000 asociados» indica relevancia. Desde luego, esta información suministrada debe ser verdadera y verificable, preferiblemente indicando referencias.
Indica en Enlaces externos las fuentes de la información y páginas web que hablen sobre el tema en cuestión, principalmente sitios ajenos, neutrales o críticos.
Redacta un buen artículo, siguiendo las normas de estilo de Wikipedia.
Si no tienes mucho tiempo para aportar los datos anteriores, coloca la plantilla {{en desarrollo}} en el cuerpo del artículo y, en su página de discusión escribe las razones por las que crees que el artículo sí es relevante y apropiado para Wikipedia.
Pregunta en la página de discusión del usuario que colocó el aviso de «irrelevante» las razones que le llevaron a hacerlo. Esto podrá aclarar mejor las políticas de Wikipedia, mejorar el artículo o lograr que retire el aviso si le convences de que hubo un error. Recuerda que un lenguaje educado y formal tendrá más posibilidades de dar a entender tu punto de vista que un lenguaje soez o con ataques ad hominem.