Pierwszy z konkursów indywidualnych, przeprowadzony w ramach FIS Ladies Grand Prix, odbył się na obiekcie normalnym w Breitenbergu. W pierwszej serii konkursowej czterem zawodniczkom udało się osiągnąć odległość powyżej, bądź równą punktu konstrukcyjnego, umieszczonego na 75 metrze. Pierwszą która tego dokonała, była skacząca z numerem 28 Daniela Iraschko, która skoczyła na 77,5 metra. Pół metra dalej lądowała Anette Sagen, co okazało się najdalszą odległością pierwszej serii. Notę łączną powyżej 100 punktów uzyskało jeszcze tylko sześć zawodniczek: Rieko Kanai (100,2 punktu), Helena Olsson (103,4 punktu), Lindsey Van (106,3 punktów), Alissa Johnson (107,8 punktu), Eva Ganster (114,0 punktów), Jessica Jerome (119,4 punktu). Po pierwszej serii liderką była Sagen, z siedmioma dziesiątymi punktu przewagi nad Jerome,i dwoma i jedną dziesiątą punktu nad trzecią Danielą Iraschko.
