Na przełomie sierpnia i września 2001 roku Eva Ganster wzięła udział w pierwszym w historii konkursie letniego turnieju FIS Sommer Ladies Tournee w słoweńskim Velenje. 24 sierpnia w konkursie drużynowym, wraz z Magdaleną Kubli i Danielą Iraschko, zajęła pierwsze miejsce przed Niemkami i Japonkami. Ganster skoczyła w pierwszej serii na 76 metrów, a w drugiej 78 metrów[35]. Następnego dnia na skoczni Grajski grič w konkursie indywidualnym reprezentantka Austrii, po dwóch równych skokach na 74 metry, uplasowała się na drugim miejscu, tracąc 43 punkty do pierwszej Danieli Iraschko[36]. Tego samego dnia, tym razem na skoczni Dr. Stanko Stoporko, reprezentacja Austrii w składzie Magdalena Kubli, Eva Ganster i Daniela Iraschko, wygrała konkurs drużynowy, druga była reprezentacja Japonii, a trzecia reprezentacja Norwegii. Ganster oddała skoki na odległość 72 i 71,5 metra, za które otrzymała łączną notę 168 punktów, co dałoby jej drugą pozycję w nieoficjalnej klasyfikacji indywidualnej[37]. 26 sierpnia w Mislinji odbył się czwarty konkurs turnieju, w którym, podobnie jak dzień wcześniej, Ganster ulokowała się na drugim miejscu (73,5 i 73,5 metra)[38]. W piątym konkursie turnieju rozegranym 1 września w niemieckim Meinerzhagen Austriaczki wygrały rywalizację drużynową przed Japonkami i Niemkami[39]. W ostatnim konkursie turnieju Eva Ganster zajęła trzecie miejsce (2 skoki na 64 metry)[40]. Ganster w klasyfikacji generalnej została sklasyfikowana na drugim miejscu (591,8 punktu), pierwsza była Daniela Iraschko (687,2 punktu), a trzecia Ayumi Watase z Japonii (527 punktów)[41].