Trzecią konkurencją piątej edycji FIS Ladies Grand Prix były zawody drużynowe na skoczni normalnej w Saalfelden am Steinernen Meer, które odbyły się 23 lutego. W konkursie wystartowało siedem drużyn – sześć reprezentacji narodowych i jedna drużyna mieszana. Po pierwszej kolejce skoków, na prowadzeniu była reprezentacja Stanów Zjednoczonych. Najdalej skoczyła Yoshiko Kasai, która uzyskała 76,0 metrów, jednak jej skok Japonki zakończył się upadkiem. Tuż za Amerykankami znajdowała pierwsza ekipa Niemiec i ex aequo Japonki i Austriaczki. Najdalej w drugiej kolejce – 80 metrów – skoczyła reprezentantka Stanów Zjednoczonych, Alissa Johnson. Na prowadzeniu pozostała ekipa amerykańska. W trzeciej turze najdłuższy skok oddała Jessica Jerome (Stany Zjednoczone), która uzyskała o dziewięć metrów lepszy rezultat niż wcześniej wspomniana Johnson. W ostatniej grupie pierwszej serii najdalej skoczyła Daniela Iraschko (91,0 m), dzięki czemu Austriaczki utrzymały pozycję wicelidera. Skok o 7,0 metrów krótszy oddała Lindsey Van, co pozwoliło utrzymać drużynie Stanów Zjednoczonych prowadzenie w konkursie drużynowym. Na trzecim miejscu, uplasowały się Japonki ex aequo z Niemkami.

Najdłuższym skokiem piątej kolejki okazały się 74,0 metry Yoshiko Kasai, co pozwoliło reprezentacji Japonii pozostać na trzecim miejscu z przewagą 11,5 punktu nad Niemkami. Tylko trzy metry bliżej od Kasai lądowała Karla Keck, dzięki czemu Stany Zjednoczone pozostały liderem konkursu. W szóstej kolejce najdalej skoczyła Alissa Johnson, która uzyskała 84,0 metry. Izumi Yamada (77,0 m) uzyskała o metr krótszy rezultat niż Magdalena Kubli, ale dostała lepsze noty za styl, dzięki temu Japonia odrobiła cześć strat do Austriaczek. W przedostatniej – siódmej kolejce najdalej skoczyła Austriaczka Eva Ganster oraz Jessica Jerome. Po siódmej kolejce za prowadzącymi Amerykankami, na drugim miejscu plasowały się Austriaczki, które z przewagą osiemdziesięciu dziewięciu punktów, wyprzedzały drużynę Japonii. W ostatniej, ósmej kolejce, najdalej skoczyła reprezentantka Austrii, Daniela Iraschko (88,5 m), która w nieoficjalnej klasyfikacji indywidualnej zajęła pierwsze miejsce, z przewagą sześciu punktów nad Jessicą Jerome. Dzięki temu reprezentacja Austrii utrzymała drugie miejsce w końcowej klasyfikacji zawodów. Na pierwszym miejscu uplasowała się reprezentacja Stanów Zjednoczonych, a na trzecim ulokowała się reprezentacja Japonii.

Podczas konkursu było słonecznie, a temperatura wynosiła 0 °C[18].