Drugimi zawodami rozegranymi w ramach FIS Ladies Grand Prix był konkurs indywidualny w Saalfelden am Steinernen Meer. W pierwszej serii dwóm zawodniczkom udało się, uzyskać odległość powyżej punktu konstrukcyjnego, umieszczonego na 85 metrze. Pierwszą która tego dokonała, była skacząca z 32 numerem Eva Ganster – uzyskała odległość 86,0 metrów. Tuż po niej na belce startowej usiadła Anette Sagen, skoczyła 10 metrów dalej (2 metry bliżej niż rekord skoczni należący do Kazuki Nishishity), jednak dzięki słabszym notom za styl uzyskała tylko cztery punkty przewagi nad Austriaczką. Trzecia po pierwszej serii plasowała się Helena Olsson (83,0 m) ex aequo z Lindsey Van (83,0 m), obie zawodniczki uzyskały notę 107,5 punktu. Po pierwszej serii na prowadzeniu była Sagen, przed Ganster i Olsson ex aequo z Van.

W serii finałowej, czterem zawodniczkom udało się uzyskać odległość powyżej 80 metrów. Pierwszą która tego dokonała była Helena Olsson (82,0 m). Odległościowo lepszy rezultat uzyskała, plasująca się ex aequo ze Szwedką na trzecim miejscu Lindsey Van (84,0 m). Rezultat ten został poprawiony przez drugą zawodniczkę pierwszej serii, Evę Ganster (86,0 m). Prowadząca po pierwszej serii Norweżka Sagen, uzyskała o osiem metrów lepszy rezultat niż wcześniej wspomniana Austriaczka, jednak dostała noty po 12 punktów, co spowodowało, że z czteropunktowej przewagi pozostały tylko trzy punkty. Na trzecim miejscu uplasowała się Amerykanka Lindsey Van.

Z zawodów została zdyskwalifikowana Daniela Iraschko, zwyciężczyni pierwszego konkursu indywidualnego oraz Jessica Jerome, trzecia zawodniczka konkursu z 19 lutego. Powodem dyskwalifikacji obu zawodniczek był nowy niezaplombowany przez FIS kombinezon, który obie zawodniczki dostały przed zawodami[8].

Podczas zawodów było słonecznie, a temperatura wynosiła –2,0 °C[17].